채용이 이루어지는 것은 개발자와 인재상의 기준이 공집합이 되는 부분

**동료는 무엇을 원할까 ?**
![[E17C0B49-58DA-4DBF-9ED8-0B1DD9E293A3_4_5005_c.jpeg]]

동료로서 기술적인 부분은 뛰어나길 원한다.

![[ACBD98A5-E093-446D-A798-D7EEE9682D4D_1_102_a.jpeg]]

팀장은 조금 더 조직적인 측면에서 고려를 한다.

특히 위임했을 때 알아서 해결할 수 있느냐를 가장 선호할 것이고, 이러한 부분을 해내기 위해선 문제 해결력이 선행되어야한다.


![[C72F0752-3A97-481E-94B0-713EDE7C259C_1_102_a.jpeg]]
이 사람을 가져왔을 때 비즈니스적으로 성장을 할 수 있을까 ?
상황이 바뀌어도 이 사람이 계속 성장해서 다른 역할을 맡겨도 해낼 수 있는 사람이 될까 ?



**그래서 다들 원하는게 뭘까 ?**
> 내 일을 함께(대신) 잘 해줄 사람 어디 없을까


![[6F685F40-7C16-438E-A016-CACB21EC2574_1_102_a.jpeg]]
지시를 할 때 알아서 해주길 바라지만, 세세한 부분까지 지시해줘야 함.
85%의 제품만 만들기에 마지막 15%를 채워야한다.

AI를 자신의 도구로 활용하고 나머지 부분의 능력이 갖춰진 인재가 되어야할까..?


**성장**

사람을 뽑을 때 나중에 AI로 대체되는 일이면 필요없는 비용이 되지 않을까 ..? 라는 생각때문에 채용을 꺼려함. 현재 놓여진 문제만 해결할 수 있는 것이 아니라 미래의 문제를 정의할 수 있어야 함.

쉬운건 내가 잘하는거. 불편한 일을 마주해야 성장함.



**판단**
- 기술을 넘어 가치(Value)를 보는 시야
- 근본적인 질문
- 트레이드 오프
- 가치 창출 우선순위
- 가정에 대한 도전

앞으로 보는 시야가 더욱 중요할 것이고, 그런 시야를 가진 사람을 원할 것이다.

**마치며**
- 지금 기업이 원하는 인재가 되는게 답일까 ?
- AI가 해결하고자 하는 가장 큰 문제는 뭘까 ? (인건비)
- 모두 같은 출발점에 서는 시기

